Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w wakacje.
Rock i Borys, to my. Dzień dobry, Borys.
Czekaj, lato z Rockiem... Jak było lato z radiem, nie?
To dzień dobry, witam Państwa.
Miałem wakacje Roki Borys.
To prawda, miałem radio rok, kiedyś takie wakacyjne.
Prawda, to prawda.
Jak tam zdrowie, bo słyszę... W ogóle ja też nagle odkryłem,
że mój głos nie do końca taki piękny jak samiczny, jak zazwyczaj,
ale twój to już w ogóle...
Wiesz co, teraz to już jest okej, nie?
Ja w ogóle bardzo dobrze przechodziłem COVID,
ale muszę przyznać, że nie sądziłem,
że dowiem się takich niesamowitych rzeczy
po tym, jak powiedziałem, że mam COVID.
Na przykład, że COVID nie istnieje, powiedziałem się z komentarzy albo...
I to full osób to napisało.
Nie istnieje, masz kaszelek, a twoja żona ma ankietkę.
Ja myślę, że to jest takie, że
nie widziałem, to nie istnieje.
Albo, że to spisek,
albo, że to mam przejrzeć na oczy,
albo coś, albo, że daliśmy się nabrać na to
po dwóch latach jeszcze w to wierzymy.
Muszę przyznać, że przy takim temacie
się strasznie ludzie odpalają.
No to dzień dobry, pozdrawiamy tych odpalonych,
ale to już jakby teraz się zaczęło.
Ja mam takie przemyślenie, że to musi być,
że jakby to wkręcenie się
w tą negację COVID-a
czy szczepionek, że ktoś jest antyszczepionkowcem
albo w ogóle anty-COVID-owcem,
nie wiem jak to nazwać.
Jest takie ładne słowo, nazywa się szur.
I te osoby, wydaje mi się, że
po tych komentarzach, że tam jest tyle emocji,
że to jest niezwykle ważne dla nich.
Że to jest taka rzecz,
z którą się bardzo mocno identyfikują.
A z czym się mają identyfikować?
Ze swoimi dokonaniami?
Pozdrawiamy wszystkich.
Ja absolutnie dopuszczam dyskusję zawsze
na temat szczepień, czy one mają sens, czy nie mają sens,
czy nie są gotowe do rozmów.
Natomiast zaprzeczanie tego, że COVID jest faktycznie,
jest totalnie absurdalne.
I to właściwie już nie należy traktować w kategoriach normalnej rozmowy.
Tylko z wariatami się nie dyskutuje.
Ja wszystkich z shadowbanowałem od razu.
Wszystkich tych, co negują.
To jest tak, jakby ktoś ci pisał cały czas komentarz
z linkiem do jakiegoś skamu.
Możesz być częścią reklamowania oszustwa.
Myślałem,
bo to dawno temat COVID się nie pojawiał.
On się będzie pojawiał pewnie teraz częściej.
Ja w zasadzie wychodziłem z założenia,
że jedyne ekstrema, jakie się pojawiają, to w dyskusji na temat jakości szczepień.
Że to są dyskusje.
One z jednej strony nawet w tych ekstremalnych formach mają jakąś wartość.
Natomiast byłem przekonany, że jeżeli chodzi o faktyczny,
jeżeli chodzi o to, czy COVID jest, czy nie ma.
Myślałem, że ta dyskusja już dawno jest zamknięta
i nie podlega w ogóle jakiejś dodatkowej obróbce.
Że to już jest taki temat, że...
No hello.
Ale widziałeś te komentarze. Ja sobie ich nie wymyśliłem.
Nie, nie. Ja nie zerkam w komentarze.
To niezdrowe jest bardzo, zwłaszcza przy takich tematach.
Ale ludzie mi na streamie opowiadali, że toczysz walkę u siebie.
Ja często angażuję się w komentarze.
I często rozmawiam z widzami.
Oni nawet nie wiedzą, bo ja mam taki kanał.
Jestem na YouTube jako zdjęcie w minutę.
I oni często nie wiedzą, że ja to ja.
Więc na więcej sobie pozwalają w tej dyskusji.
Więc wiecie.
Jak ktoś powie, że jestem debilem albo idiotą,
to zostawiam taki komentarz.
Bo co mnie tam interesuje.
Ale jak ktoś szerzy jakieś foliarskie,
to ja nie chcę być częścią
machiny promocji szurstwa.
Możecie to sobie...
Wszyscy, którzy chcą bardzo mocno
otwierać oczy i umysły,
możecie sobie to robić u siebie. Nie ma problemu.
Zakładajcie sobie blogi i róbcie.
Ale ja nie chcę być częścią tego.
Wydaje mi się, że zawsze jest takie zapotrzebowanie,
żeby stawać okoniem wobec pewnych faktów.
I do tej pory wystarczyło stawać okoniem
względem jakości szczepień.
I to zaspokajało potrzeby takiego trochę rebela.
Natomiast teraz te dyskusje,
jako że są na porządku dziennym,
to trzeba szukać bardziej ekstremalnego wyjścia.
Dla mnie to było spore zaskoczenie.
Ja naprawdę nie mówię tego po to, żeby pośmieszkować,
tylko byłem absolutnie przekonany,
że owszem, zdarzają się mocne dyskusje,
ale one tego tematu już nie dotyczą.
Ten pociąg już odjechał, nie ma o czym gadać.
Większość z nas była chora w ten czy inny sposób
już po drodze i to tak jakby mówić,
że nie ma kataru czy coś, to jest to choroba,
to jest taka niespodzianka.
Ja się spotkałem kiedyś w moim życiu z taką teorią,
że nie ma czegoś takiego jak alergia,
że to sobie ludzie wymyślają.
Tak, tak.
Ale to różnie było.
Myślisz, że to jest ta sama kategoria,
co ci ludzie, którzy uważają, że nie ma depresji,
nie ma alergii, że to jest ten sam typ?
To jest ten sam proces myślowy.
Okej, okej.
Panie kochany, to nie zgłębisz tego zagadnienia.
Nie wiem, nie wiem.
Może oni mają rację jeszcze.
My żyjemy w symulacji.
To była dopiero niespodzianka.
Trzeba było przełknąć dużo gorzkiej żółci.
Panie Remigiuszu, zobaczyłem sobie 7 odcinków Sandmana.
Polecam.
Ale mam dość ambiwalentnych uczuć.
Mam dwa tematy.
Jeden bardzo kontrowersyjny, bardzo kontrowersyjny, bardzo kontrowersyjny.
Jeden z bohaterów Macowida, tak?
W oczach, tak.
Jeden jest taki, że ten serial jest bardzo niechlujnie, wizualnie zrobiony.
Co ty mówisz?
Jak ja się cieszę, że mam gówniane telewizory.
Ja miałem taką na Nowych Horyzontach
rozmowę z kilkoma osobami
i znalazłem, nie wiem czy to ja już nie mówiłem tutaj,
a jak mówiłem to powtórzę.
Miałem taką ze trzy rozmowy
z moimi znajomymi krytykami filmowymi
i każdy lekceważył moją uwagę
dotyczącą problemów z ostrością.
Że na przykład jakieś ujęcie jest nieostre
i on mówi tak...
I ja znalazłem takie porównanie, które wydaje mi się
w miarę sensowne. Kiedy czytasz książkę
i jest to świetna książka, ale na każdej stronie
masz błąd ortograficzny,
to ci to przeszkadza czy nie przeszkadza?
To jest kolejny dowód. Ja myślę, że ten temat się pojawi
dzisiaj w naszych pytaniach i odpowiedziach, więc nie będę tutaj zajawiał.
Oczywiście, że przeszkadza.
Ale znajdą się ci, którzy im nie przeszkadzają.
Bo znajdą się tacy, co nie znają ortografii
i się doskonale bawią w pszycie.
Ale myślę, że twój przykład
jest dobry, ale zbyt dramatyczny.
To jest bardziej taki przykład,
że ty dostrzegasz rzeczy, które nie są tak łatwo
widoczne dla przeciętnego widza, ponieważ te błędy się zdarzają.
Jak sam wiesz, ci trzy krytycy wzruszyli tylko ramionami.
Więc traktujemy to jako coś, co jest częścią
właściwie opowieści i przestajemy to zauważać.
Ty natomiast widzisz to bardzo wyraźnie i dlatego zwraca to
twoją uwagę. Im wyraźniej to widzisz, tym bardziej
jest to dla ciebie odczuwalne.
Pewnie to z tego wynika. Jeżeli ktoś ma ten poziom skupienia
na detalu, który ty masz podczas oglądania serialu,
to pewnie odczuwa to dokładnie tak jak ty.
Może jest jeszcze jedna kwestia,
że ortografii i gramatyki przez lata
uczyli nas w szkole. Byliśmy z tego egzaminowani
i każdy
to zna.
Każdy jest na tym punkcie wyczulony, bo
dostał niejedną jedynkę z dyktanda.
A edukacja wizualna
jest na takim poziomie dość średnim.
Ale proszę państwa, ogłoszenie parafialne,
jeśli chcecie się trochę wzbogacić wizualnie,
to we wrześniu. Ja już dzisiaj informuję,
bo jestem bardzo zadowolony, że
wraca ta inicjatywa filmowa, festiwalowo-filmowa.
Kiedyś była taka inicjatywa, która nazywała się
konfrontacje filmowe.
I w 24 kinach studyjnych
od 9 do 18 września będzie można zobaczyć
najlepsze filmy z sezonu, najlepsze filmy z Cannes.
No i część filmów, które były
na nowych horyzontach i które absolutnie pokochałem
przede wszystkim
blisko będzie można zobaczyć. Będzie można zobaczyć
Pamfira, Podejrzaną, Nitram.
Cudowne filmy. Cudowne, cudowne filmy. Tylko ogłoszenie.
Dam wam link pewnie w opisie.
Słucham cię jak pęknięty worek od tego, jak się nazywa
ten instrument muzyczny, co go Szkot ściska.
Coś mnie tak wzięło.
Coś mnie tak wzięło, a rano powiedziałem.
Dla tych Państwa,
dla tych Państwa, co wierzą w COVID-a,
dla tych nielicznych pozostałych obrońców prawdy
chciałbym się zapytać, jak długo potrzeba,
żeby Borys już nie zarażał? Ile czasu minie?
Bo to jest dla mnie ważna sprawa, żywotny.
Żywotny jest to mój problem. Muszę to zweryfikować.
Badasz się, robisz sobie wymaz. Jak nie masz, to już nie zarażasz.
Okej.
Wymazywałem się, żeby sprawdzić, czy mam.
Mam COVID-a. No i będę się pewnie
po 10 dniach znowu wymazywał.
Jak już zejdą mi objawy wszystkie, to jeszcze będę się wymazywał,
żeby na pewno sprawdzić, czy już nie zarażam.
Dobrze, to w porządku.
Chciałem jeszcze coś... Aha, ten do nosa ci robili?
Nie, sam sobie robiłem.
Sam się wymazywałem. Jak to?
Kupujesz sobie test, bierzesz sobie ten patyczek,
wsadzasz sobie do nosa, w opór,
do gardła jeszcze, bo Omnikron głównie jest w górnych drogach oddechowych
i z gardła powinno się wymazywać też.
O czym nie wszyscy wiedzą, bo na tych testach
masz, że tylko do nosa i tyle.
Ja powiem ci, że jestem...
Miałem rozmowę teraz z moim bratem niedawno
i on ma bardzo podobnie i do takich rzeczy
wymaz. Ja sobie wkładałem ten patyk i tak zatrzymałem się
na mojej ręce. Nie mam oporów
przed takimi rzeczami. Sam sobie robię zastrzyki na przykład.
O mój Boże, Borys!
Czy to są jakieś nałogowe sprawy?
Nie, to są rodzinne rzeczy. Po prostu trzeba takie rzeczy zrobić.
Mój brat ma dokładnie tak samo. Trzeba to zrobić, to zrobić.
Nie robisz afery, tylko robisz trudno. Nie jest to przyjemne,
ale trzeba i koniec.
Chciałem się ciebie zapytać, bo na początku pomyślałem sobie,
że to jest po pierwsze nieprzyjemne, po drugie trudno sobie zaufać,
ponieważ człowiek ma taką skłonność do powstrzymywania się w tym momencie,
w którym czuje ból. To już jest nasze instynktowne.
Ale potem pomyślałem, że w związku z tym, że sterujesz tym patyczkiem
i to możesz wyczuć ten moment, gdzie on może wejść, a gdzie nie.
Natomiast pani, która podchodzi do ciebie, to ci pakuje go
i to jest absolutnie bolesne.
Ale zacytuję mojego brata, który właśnie podczas tej rozmowy
pozdrawiam w ogóle, który powiedział,
no musisz to zrobić porządnie, bo potem będziesz musiał
drugi raz to zrobić bez sensu, więc musisz na ostro.
Ale to jest, kiedy to robisz samodzielnie,
to jest łatwiejsze do zniesienia niż jak ktoś tobie robi?
Nie wiem, bo nikt nie wsadzał mi potyka.
Aha, to taka, no dobra, dobra, porządku.
To ci powiem tylko, że jak ktoś to robi, to bardzo jest niemiło.
Wsadzanie rzeczy drugiemu człowiekowi
z reguły, chociaż,
ale z reguły jest nieprzyjemne.
Takie są twoje doświadczenia, dobrze?
Czuję, że ten wątek się poślizgnął
gdzieś tam po drodze.
Jak poślizgniemy się przez komentarze, że COVID-a nie ma,
to może ktoś skomentuje to jakoś odpowiednio.
Dobrze.
Więc to takie rzeczy. Konfrontacje filmowe, polecam.
Super inicjatywa.
W większości miast chyba będzie, tak mi się wydaje.
W Toruniu nawet.
Polecam.
Zaczynamy, rozumiem?
Właściwie nie mam zbyt wiele historii.
Ja jeszcze nie skończyłem o tym Sandmanie przecież.
Wróciliśmy w stronę ortografii.
I z Sandmanem mam tak,
że bardzo mi się podoba jak jest nakręcony,
bo on jest na anamorfach nakręcony.
Zresztą to są takie stare obiektywy.
Tam jest zastosowany taki
filtr,
który powoduje zamglenie
świecących obiektów na przykład.
Ale w niektórych ujęciach jest to mocniej,
w niektórych ujęciach dużo słabiej.
I to są takie rzeczy, które mi przeszkadzają w tym serialu,
że dopasowanie ujęć
jest często bardzo słabe.
I czasami to jest
przez to jak efekty wyglądają,
często jak światło pada,
a czasami jest to związane z kontrastem,
z jasnością, z winietą.
Boże, ile tam jest ujęć,
gdzie ta winieta jest w ogóle raz taka wielka,
raz taka mała.
Ja wiem, że winieta jest od wielu rzeczy,
na przykład od jasności sceny zależna,
od przysłony obiektywu,
od w ogóle obiektywu,
ale nie jest to wyrównane tam.
Na przykład to, że oni bawią się
pewną taką geometrią obrazu,
że czasami te twarze są rozciągnięte.
W pierwszym odcinku jest taka scena,
gdzie ja aż cofnąłem, bo mówię, że jest super ogarnięte,
jak jadą samochodem
i kamera wychodzi jakby przez szybę samochodu,
traci ostrość na bohaterów,
ale przez to, że jest krzywizna tej szyby.
Super detal w ogóle,
fajnie przemyślane ujęcie.
Potem ona odchodzi w bok i wychodzi bohater
i bez zmiany ostrości on się staje ostry,
bo wychodzi zza tej szyby.
Więc to jest świetnie zrobione,
to, że te postacie jak są w rogach,
to mają trochę rozciągnięte twarze minimalnie,
no bo to jest taki bardzo mistyczny świat.
Czy też montaż, który bardzo często jest chaotyczny,
to mi wszystko mocno przeszkadza,
ale najbardziej mi przeszkadza to,
że ten serial bardzo traci tempo w pewnym momencie.
Chyba właśnie od tego odcinka w knajpie,
który jest niezły, naprawdę jest niezły i podoba mi się,
ale jest tak przeciągnięty,
że trudno się to ogląda
i potem już to idzie dużo wolniej niż te pierwsze trzy odcinki.
Co do tej straty tempa, ale muszę przyznać,
że ku mojemu zaskoczeniu w trakcie oglądania
nagle odkryłem, że mi to w ogóle nie przeszkadza.
To znaczy, jakby wiem o czym mówisz,
ale to jest też tak, że ja jestem po raz kolejny,
trudno mi tutaj się odnieść
z dystansem do tego,
bo dla mnie najważniejsze w tym serialu jest to,
że on spełnia moje wyobrażenia o tym komiksie
i tego, czego ja potrzebuję.
Zapotrzebowanie na podobanie się było dużo.
Tak, tak, śmieszkuj, śmieszkuj.
Ale zgadzam się z tobą,
że faktycznie jest tam zwolnienie tempa
i być może komuś może przeszkadzać.
Dla mnie to nie był problem
i też uważam, że to jest bardzo dobry odcinek.
To ci zostały dwa albo trzy?
Tak, dziesięć jest.
Tak, więc niewiele mi zostało,
ale bardzo szybko się to ogląda, bardzo sprawnie.
Zgadzam się, że to tempo nie przeszkadza jakoś bardzo,
ale jest takie odczuwalne.
Ja do końca tego nie lubię.
Przyjmuję to na klatę.
Bardzo mi się to podoba,
że w tym serialu
praktycznie każdy odcinek
to jest trochę inna historia.
Dobrze jest to napisane.
Świetnie to jest zrobione,
ale zastanawiam się,
bo jest ten kontrowersyjny temat,
o którym miałem powiedzieć
i to jest kwestia osób homoseksualnych i trans.
Ilość jest taka, że ciężko,
promocja homoseksualizmu,
skandal w naszej Polsce,
to się nie przyjmie.
Ale film trzeba traktować całościowo
i to, że wątek homoseksualny
jest tak mocny,
to jest część tego filmu.
Zgadza się.
Zastanawiam się, czy to jest
poprawność polityczna,
bo Neil Gaiman
nadzorował ten projekt bardzo mocno.
Ja czytałem historię,
że to na początku film miał być,
że od 90-tego któregoś roku
próbowali to robić.
Zastanawiam się, czy to jest
okropnie, czy można to tak interpretować
albo czy powinno się pomijać
ten temat.
To jest taki wątek, który pojawiał się
gdzieś tam u mnie też na rozmowach,
ale przyznam, że on się pojawiał rzadziej niż się mógłbym spodziewać,
bo to są faktycznie takie sytuacje,
kiedy ludzie bardzo zwracają na to uwagę
i wiem, że w internecie też się pojawiły te dyskusje.
Po pierwsze, ci bogowie, ci nieskończeni są hermafrodytami
chyba w większości. Nawet jeżeli oni mają jakieś
takie męskie, żeńskie role wizualnie,
to jednak płciowość tam nie ma absolutnie żadnego znaczenia.
Zakładam, że dla tych fikcyjnych postaci, które są tam,
występują też, seksualność jest zupełnie czymś
nieistotnym i wydaje mi się, że
w tym konkretnym serialu to jest bardzo...
nie narzuca się w żaden sposób.
W sensie takim to jest wszechobecne, ale jest tak naturalne,
jest tak wpisane w historię, że nie zwraca uwagi.
Ja dla porównania rozmawiałem sobie trochę
o trzecim sezonie Umbrella Academy,
gdzie nagle Elliot Page się pojawił
jako nowa postać, Wiktor.
Miałem takie poczucie, że w Umbrella Academy
była taka sytuacja, która była nieprzewidziana.
Nikt się tego nie spodziewał, robiąc pierwszy i drugi sezon
z aktorki, mamy aktora i trzeba to jakoś zaabsorbować
do tego serialu. I muszę powiedzieć, że
początek tego wejścia był taki bardzo naturalny, ale potem miałem wrażenie,
że w paru miejscach już tak niepotrzebnie, na siłę
próbowano przypomnieć o tej akceptacji, o tej tolerancji wobec tego
i to spowodowało, że
ten wątek nabrał trochę sztuczności.
Tej sztuczności w moim mniemaniu nie ma w rzeczach...
nie ma w tym, w Sandmanie. Bardzo to jest takie
niezauważalne. Jakby jeżeli ktoś
mi zwraca na to uwagę, to mówi faktycznie, ta postać, tamta postać, że tu
mamy bardzo dużo tych postaci homoseksualnych,
ale jest to bardzo dobrze wbudowane w ten świat,
pasuje do tych postaci i nie robi, nie ma żadnego
znaczenia. Znaczy ich seksualność nie ma właściwie wpływu na to,
jak toczy się historia, jak na nich świat reaguje
i tak dalej, i tak dalej. Więc powiedziałbym z takiej perspektywy
LGBT to jest chyba jeden z najlepszych seriali.
To wszystko pokazuje i...
Ale jako, że nie znałem twórczości
Gaimana i nie znam tego komiksu
przede wszystkim, no to powiem, że to dobrze wyczułem, że jednak
ten świat jest taki, że coś
jest coś na rzecz. Jest w nim magia.
Jest w nim magia.
Wiesz co, powiem ci, że właśnie
w tej jego prozie też
ta seksualność, ona się pojawia, ale jest...
Ona tak nie kontrastuje
w negatywny sposób z wydarzeniami. Wiesz, ona jest
obecna, natomiast jest bardzo przyswajalna łatwo.
I ja już do końca nie pamiętam, jak w komiksie było
dokładnie z tymi postaciami, natomiast mam takie wrażenie
oglądając serial, że nie czuję jakiejś
dychotomii, bo tak ktoś mi zwrócił uwagę, że ja mówię dychtomia zamiast dychotomia.
Więc... I też mnie ktoś zwrócił uwagę, że mówię hemafrodyta
to czasami tak się rozpędzę.
Więc nie czuję tego rozdźwięku
i przyjąłem to do wiadomości
nawet nie zwracając bacznie uwagi. Wiem, że ludzie trochę
protestują, ale wydaje mi się, że jak ktoś obejrzy ten serial i zna
trochę Prozegamana, to nie będzie miał takiego poczucia, że coś
tu nie pasuje. Nie, znaczy pasuje po drugie,
wiesz, jakby Świadkina zwykle opowiada
o ekstremalnych sytuacjach, o wyjątkowych ludziach,
więc o wyjątkowych relacjach też.
Więc to jak najbardziej pasuje.
Mi to oczywiście nie przeszkadza, ale jest to temat jakiś.
Jest to temat jakiś w kontekście tej twórczości.
Więc ja widziałem tam, że jakiś review bombing się stara
dziać,
ale chyba się tam nie dzieje.
Trudno, myślę, że większość ludzi docenia ten serial za historię,
którą opowiada. Być może są takie wady, na które ty zwracasz uwagę,
ale myślę, że większość widzów to pomija zupełnie, bo to jest
może dla nich nie do końca istotne, więc
chyba jedna z lepszych. Powiedziałbym, że z czystym sumieniem
można uznać, że to jedno z lepiej udanych dzieł
bazujących na komiksie.
No tak. To przejdźmy do Q&A może.
Czy jeszcze coś chcesz opowiedzieć?
Chciałbym opowiedzieć trochę z dumą. Chciałbym się pochwalić,
że chodzę z dzieciakami na ściankę wspinaczkową, o tym mówiłem
ostatnio, i wszystkie ścianki dziecięce zaliczyłem.
Już się wspiąłem na samą górę. I można się pośmiać, oczywiście,
ale ja parzę nadal 90 kg, mam 45 lat
i się wspinam, a pozostali rodzice w moim wieku, a czasami młodsi,
przychodzą i tylko stoją na dole ścianki i patrzą.
A ja się wspinam na samą górę, cieszę się jak dziecko i
uchwyty są dziecięce, więc ja muszę bardzo dużo więcej siły układać.
Paluszki. Tak, czasami paluszkiem trzeba.
Więc powspinałem się na wszystkie ścianki praktycznie.
Wiem, że jest to miejsca do podciągania się,
możesz ją sobie przybić nad drzwiami w domu gdzieś
i właśnie podciągać się na palcach dwóch albo na jednym.
Nie, paradoksalnie podciąganie, ciągle jestem za ciężki,
żeby się podciągać swobodnie, natomiast jak już mogę się nogami
podeprzeć i wspiąć w ten sposób, to jest dużo łatwiej.
Ja się głównie muszę na rękach podciągać, bo mówiłem, że z tymi kolanami
mam problem, a propos kolan, do wizjoterapeuty w końcu się umówiłem
i dzisiaj idę na wizytę, więc może mi coś powie, doradzi mi jakieś ćwiczenia.
No ale daję sobie radę z taką dumą
i też zresztą z dzieciakami. Trochę konkuruję,
mój syn oczywiście wspina się dużo szybciej i dużo więcej niż ja,
więc też mogę się cieszyć, że syn ojca pokonał
i to jest okej. Moja córka jeszcze nie, bo się trochę
boi wysokości, ale też się wspina jak pająk.
Więc tak, polecam Państwu w ogóle wspinaczki,
to jest fajna zabawa. Ja też polecam, ja też polecam.
I to jest koniec. To już ja wszystko powiedziałem.
Jak widać niewiele się dzieje u mnie.
Dobrze, no to przechodzimy do Q&A. Trzeci, ostatni odcinek.
Już wracamy do normalnego trybu powoli.
Od września. Bardzo, bardzo powoli.
Trzy tygodnie. Ja nie wiem jak w przyszłym tygodniu
z podcastem będzie. Też nie wiem.
Bo się nam wyjazdy jakoś tak
mogą się nam wyjazdy pokryć. W poniedziałek na 100% nie będzie.
No właśnie. Aha, na 100% nie będzie?
Aha, dobra, dobra. Bo jeżeli to
to ja mogę Państwu powiedzieć, że jeżeli nie będzie.
Aha, na pewno nie będzie, co nie ma w ogóle. Na pewno nie będzie.
Jest szansa, że Państwu zrekompensujemy w jakiś widowiskowy sposób,
ale tak fifty-fifty jeszcze. No tak, tak.
Jakoś zrekompensujemy to Państwu. Mogą Państwo dwa razy obejrzeć ten...
To będzie albo we wtorek, albo w czwartek.
Dokładnie, dokładnie. No to dobrze.
Bartosz pyta, czego Borys może nauczyć się od
roka o filmach, a czego rok od Borysa o dzieciach?
Ja bardzo... Czekaj, czekaj, czekaj, czekaj.
Nie, to nieodwrotnie jest, bo ja nie wiem, co ja się mogę...
Czego Borys może nauczyć się roka o filmach, a czego rok od Borysa o dzieciach?
No to specjalnie takie pytanie jest, żeby było trudne.
A, to jest takie bakterystyczne. Nie wiem, no bo my o dzieciach za bardzo nie rozmawiamy,
a o filmach rozmawiamy, więc tutaj, wiesz, jakby jest temat taki,
że ja mogę coś powiedzieć, ale nie wiem,
nie poruszamy tematu. Ale zaraz o to. Ja odpowiem w ogóle na dwa pytania.
I po pierwsze,
no tego, po pierwsze,
i to chyba od początku podcastu
to rzeczywiście się to zmieniło,
że odbiór filmu może być
bardzo różny.
Że są takie rzeczy, że wystarczy
jedna rzecz, żeby ktoś
pozytywnie odebrał albo negatywnie odebrał film.
Nie ma znaczenia, co ja o nim sądzę.
Nie ma znaczenia, czy on jest obiektywnie, czy nieobiektywnie
dobrze zrobiony, czy zły.
Jeżeli tylko
znajdziesz tam jakąś odpowiednią rzecz,
to możesz cały film bardzo pozytywnie ocenić.
I to jest absolutnie normalne.
I nie ma co się absolutnie kłócić, obrażać
na opinię.
No to jest oczywiste.
Ja muszę powiedzieć, że ja w ogóle inaczej
to pytanie odebrałem. Byłem przekonany, że ja powinienem się czegoś
nauczyć od ciebie i pewnie jest w tym dużo prawdy. Jeżeli mamy
to traktować odwrotnie, to musiałbyś
poddać się amputacji kawałka mózgu,
żeby doświadczyć tych wrażeń filmowych, których ja doświadczam.
Ja mówiłem o tym wielokrotnie.
Ja jestem akurat taką osobą, że traktuję każdy film i serial
jak okno na świat. Jeżeli świat mi się podoba,
to nie ma dla mnie znaczenia, co tam w tym oknie się wydarzy.
To jest dla mnie taka trochę drugorzędna rzecz, więc
to mi pozwala z pewną sympatią patrzeć na rzeczy,
które niektórzy traktują trochę z góry, natomiast też
z pewną antypatią na rzeczy, które inni
bardzo lubią. Ja mam duży problem z rzeczami związanymi
z anime i takimi trochę bazującymi na mandze.
I niezależnie od tego, co tam się dzieje, to ja się
na to źle do tego podchodzę, więc to jest moje niewłaściwe okno.
Ale jak okno jest właściwe, to ja się mogę doskonale bawić i nie potrzebuję
wiele więcej. Wiele razy o tym mówiłem, wiele razy o tym myślałem,
więc tak. Jako, że
odebrałem to pytanie inaczej,
to ja trochę też ten temat zajawiłem
we wcześniejszej tej rozmowie, o tym, co mówiłeś o ortografii
i o tym. Ja mam tak, że paru rzeczy się nauczyłem
od Borysa i nie wiem, czy to dobrze dla mnie, w sensie takim,
że brakuje mi tego szerokiego spojrzenia, które on ma.
Natomiast dostaję takie detale i teraz
moją największą bolączką jest to, że nauczyłem się
dostrzegać w filmach i w serialach ekspozycję dialogiem.
Wcześniej w ogóle tego nie widziałem, to znaczy wyobraźnia mi wystarczała
i żeby dostarczyć sobie odpowiednich wrażeń. Teraz za każdym
razem, jak widzę ekspozycję dialogiem, to mnie szlak trafia.
Wcześniej tego nie miałem, więc ja to czasami...
Jest to powiedzenie wyświechtane dosyć,
że błogosławieństwem nie jest takim złym powiedzeniem w rozrywce,
że z jednej strony często słucham
Borysa, który mówi, że wiedza na temat tych szczegółów
pozwala mu głębiej docenić film,
a ja ciągle się odbijam od tego, bo więcej detali znam,
tym bardziej wkurzony jestem na filmach.
Wolałbym tego nie wiedzieć, szczerze mówiąc, ale to już się dzieje
automatycznie, więc zaakceptowałem to jakoś.
Tak się rozgadałem. Jak żyjesz.
Ja powiem szczerze, że od ciebie
w kwestii dzieci, bo powiem sobie szczerze,
ty ode mnie nie możesz się niczego nauczyć w kwestii dzieci.
Chyba, żeby ich nie mieć.
Tak może wyglądać życiem jak dzieci.
To ja muszę tutaj przyznać, że wielokrotnie o tym rozmawiamy.
Nawet nie wiem, czy na podcaście rozmawialiśmy, ale na pewno rozmawialiśmy
też tak prywatnie.
To jest jedna najważniejsza rzecz, właściwie dwie.
Właściwie jedna.
Żeby spędzać czas z dziećmi.
To jest bardzo ważne.
Powiadałeś mi wielokrotnie o tym.
Żeby rzeczywiście poświęcać czas temu dziecku.
I po prostu jemu.
Że ta obecność, robienie coś razem to są takie bardzo ważne rzeczy.
I cholernie satysfakcjonujące.
Czasami jest tak, że
jeżeli mogę trochę rozwinąć tę myśl,
czasami mamy takie poczucie, że dziecko nam cały czas włazi na głowę
i cały czas jest blisko i mamy takie wrażenie, że jesteśmy z nim
cały czas, nawet jak tego nie chcemy.
Ale niewiele trzeba, czasami pół godziny, godziny
porobienia rzeczy razem
to jest fajna sprawa z perspektywy dziecka.
Wczoraj żeśmy kreskówki oglądali z moją córką.
Moja żona rozmawiała przez telefon, nie miała czasu dla Oli, więc ja poszedłem gdzieś tam na górę
i żeśmy sobie oglądali.
Teraz nawet mamie opowiadała o tym, jak fajnie żeśmy bajki oglądali.
Więc w dzieciach pozostaje
ten ślad i on pozostaje na długo.
Sam w dzieciństwie miałem parę takich
chwil, które spędziłem z ojcem, tylko i wyłącznie.
Spędziliśmy razem i pamiętam je do dzisiaj.
A było ich niewiele, bo mój tato był cały czas zajęty.
Więc wychodzę z takiego założenia, że nawet jeżeli wychowawczo jestem słaby i popełniam jakieś błędy,
to jednak dzieci będą pamiętały te momenty dobre, które żeśmy spędzili razem.
I to jest cenne, bo to buduje fajną bazę do relacji na przyszłość.
Taką mam nadzieję, ale to
jeżeli chodzi o wychowanie dzieci, to nikt nie wie w zasadzie co trzeba robić
i jak trzeba robić. To się idzie na żywioł trochę.
Więc to tak.
Mam w tym zero doświadczenia, więc mogę się wypowiedzieć.
Wiesz co, to jest tak, nie może to brzydko brzmi absurdalnie,
że jak już
nie masz czasu dla dzieci, to lepiej ich nie mieć,
niż mieć i nie mieć dla nich czasu.
Nie wiem, czy to ma sens.
Jak zawsze ktoś mi mówi, co ja mogę wiedzieć o wychowaniu dzieci, jak ich nie mam.
Ale przecież ja byłem dzieckiem i byłem wychowywany.
Jakieś doświadczenie.
Jakub pyta się, czy grywacie jeszcze w RPG?
Chętnie zobaczyłbym sesję z waszym udziałem.
Remik już.
Nie, nie.
Już nie grywam. Trochę żeśmy pogrywali z baniakiem
przez internet. I to było całkiem fajne
doświadczenie. Trochę chyba tęsknię
za takim RPG-iem papierowym, ale ten
taki klasyczny, kiedy się spotykamy, to pewnie
to przede wszystkim jakieś tam, jak się mówi,
na przystawki, alkoholę i tego typu
raczej wspólne przeżywanie czegoś.
Trudno mi sobie wyobrazić dzisiaj.
Ja w ogóle mam taki trudny moment, że
wszystko robię sam. Już mało nagrywam rzeczy z ludźmi.
Z Borysem nagrywam.
Ja też o tym często opowiadam, że
przyszedł taki rok, że właściwie jak jestem na streamach,
to jestem totalnie sam i mam taką silną potrzebę, żeby być sam,
żeby się komunikować głównie z czatem. Wydaje mi się, że to jest
jakieś niewłaściwe, że coś tam się niedobrego dzieje może,
ale na razie to celebruję, więc na razie nie mam nawet
specjalnej ochoty pogrywać w RPG-i,
ale cenię sobie te wspomnienia, raczej w ramach wspomnień z dzieciństwa,
kiedy człowiek miał trochę więcej wyobraźni i tam grał w te papierowe rzeczy.
Dzisiaj jakoś tak ciężko mi sobie
siebie wyobrazić w tej roli.
Powiem ci, że ja mam...
Po pierwsze, nie miałbym za bardzo z kim grać.
Miałem zaproszenie na RPG-a
z Diabła, pozdrawiam serdecznie,
i zastanawiam się, nawet miałem ochotę,
ale nie miałem akurat czasu wtedy, więc...
RPG-u Diabła brzmi hardkorowo.
RPG-u Diabła? Nie znasz Diabła? To poznasz kiedyś.
Znany w fandomie.
I tak się zacząłem zastanawiać,
że ten baniak miał kiedyś takie sukcesy,
znaczy cały czas ma sukcesy, ale był taki na topie
i te RPG-i tak wróciły w pewnym momencie kilka lat temu.
Ja zacząłem sobie nawet
próbować... Dobra, zobaczę, jak to wygląda.
Na YouTube jest sporo tych sesji
i to mnie strasznie nudzi, jak to oglądam.
I zastanawiam się,
czy by mnie to czasem...
Ta nostalgia, bo grałem...
Grywałem w kryształy czasu, proszę państwa.
Andrzej Sapkowskiego, prawda?
Kogo? To nie było Sapkowskiego?
Nie, to innego mistrza.
Ale Sapkowski stworzył jakieś takie systemy?
Nie wiem, na pewno nie kryształy czasu.
Kiedyś typa, co stworzył kryształy czasu,
zaraz ci powiem, spotkałem w pociągu.
On ma doskonały tekst.
Kiedyś był taki...
Tylko Irhedesa to stworzył Andrzej Sapkowski.
To ja nie znam.
I grywaliśmy trochę, grywaliśmy w Vampira,
grywaliśmy w Warhammera...
Jezus Maria. Warhammera.
Doskonale, doskonale.
Później będzie o błędach, jakie popełniliśmy,
to już to sobie zapamiętam.
Więc wydawało mi się to fajne
i rzeczywiście fajnie się grało,
ale mam wrażenie, że to chyba już została nostalgia.
Że teraz już by mnie to trochę nudziło.
Że siedzę sobie,
mistrz gry snuje jakąś historię,
a ja w głowie mam tak...
No nie jest to dobra historia,
albo tam scenariusz.
Trochę się obawiam tego, więc nie cisnę.
Jakbym chciał, to pewnie bym tam się wcisnął
do kogoś na jakiegoś online RPGa
i byśmy to sobie ogarnęli,
ale jak coś...
Mam podręcznik do Cyberpunka,
Remigiusz, może trzeba kiedyś zagrać.
Jak wyjdzie PUBG 2.0...
To jest chyba tak, że jest taki serial
Legends of Vox Machina.
To jest na podstawie sesji RPG.
I oglądałem fragmenty tej sesji.
Jak zobaczyłem, bo to są umiejętności aktorskie,
to jest ta improwizacja, która jest niezwykle istotna.
To jest ten dystans, który się ma do siebie
i odgrywanie tej roli jest w sposób taki widowiskowy.
Ja myślę, próbuję sobie prześledzić swoją przeszłość RPGową
i nigdy w taki sposób nie byłem w stanie odegrać postaci.
Ten poziom swobody, który temu towarzyszy,
każdy rozumie zasady i poziom swobody,
który możesz osiągnąć podczas takiej sesji,
ale to już bym się trochę czuł skostniały odrobinę.
Nie potrafiłbym się tak otworzyć,
żeby odegrać tę rolę.
Też mam takie poczucie.
Wolę się zamknąć tutaj w pokoju
i w swoim świecie RPGowym na komputerze pograć.
Wtedy czuję dużo więcej, niż gdybym sam miał odgrywać.
Więc mamy pewnie obawy.
RPGi spoko, ale mamy obawy.
Trochę się boimy, wiecie.
Martin pyta, czy rok już dobił do 1000 godzin w Cyberpunku?
Powiem szczerze, że najpewniej bym dobił,
gdyby nie to, że za każdym razem,
kiedy rozpoczyna się grę, trzeba przejść tę fabułę
i trzeba kawał tej fabuły przejść.
Jeżeli się słyszało ją 12 razy, to już można oszaleć.
To jest jedna z tych fragmentów fabuły,
która jest wybitna, świetna i pozostawia trwały ślad w wspomnieniach.
Nie da się pominąć.
Trochę się zatrzymuję na tej fabule
i nie daję rady jeszcze raz i kolejny raz.
Czekam, aż się coś większego wydarzy w świecie Cyberpunka,
żeby do niego wrócić.
Zresztą z Wiedźminem mam dokładnie ten sam problem.
Fabuła Wiedźmina 3 jest na tyle intensywna dla mnie,
że nie jestem w stanie grać którejś już raz,
bo słyszę ciągle to samo, a nie mam skłonności
do pominienia dialogów, lubię je wysłuchać
i to jest dla mnie zbyt uciążliwe.
Cyberpunka i tak przemęczyłem mocno,
ale już ciężko mi do niego teraz wrócić.
Mam taki okres odrzucenia trochę,
ale pewnie kiedyś przebiję się przez to.
Zobaczymy, co tam Redzi zrobią, o ile cokolwiek zrobią.
Czy jesteś od czegoś uzależnieniem?
Tak, to nie ma w ogóle wątpliwości.
Jestem uzależniony od grania.
Ale ogólnie, czy od czegoś konkretnego?
Wiadomo, że dzisiaj siedzę przy World of Warcraft
i to nie jest uzależnieniem,
tylko sposobem realizacji mojego uzależnienia.
Ja potrzebuję mieć jakiś świat wirtualny,
do którego zerkam w wolnych chwilach
i to powoduje taką równowagę w moim życiu.
Doświadczam tego, co się dzieje na zewnątrz komputera bardzo mocno
i staram się żyć pełną piersią,
ale potrzebuję gdzieś mieć z tyłu głowy,
że czeka na mnie jakiś wirtualny świat,
jakaś rzeczywistość nieprawdziwa,
do której mogę się udać, do której mogę uciec czasami,
w której coś mogę budować i tworzyć.
To jest coś, co mnie dopełnia bardzo mocno,
dlatego często do World of Warcraft wracam,
bo to jest zawsze takie miejsce, do którego wiem, że mogę przyjść
i będę miał ten poziom przeżyć, który jest mi potrzebny,
żeby się tak trochę uzupełnić.
Więc ja trochę funkcjonuję w dwóch światach
i to jest moje uzależnienie.
Ja jestem uzależniony od Tibi i heroiny.
Dlatego wiesz, jak zastrzykiwać, dobrze?
Tak, dokładnie.
Ja mam takie ciągi,
ciągi narkotyczne.
Obecnie tym narkotykiem jest Hearthstone i Ustawka.
I tam mam z 1200 godzin.
Nowy sezon teraz ruszył.
Ostatnio zrobiłem cały Battle Pass.
Gram tylko w Ustawkę.
Ja mam wykupiony Battle Pass.
Nie płacę pieniędzy.
Uważam tak, że uzależniam się też od Fify,
ale jako że nie płacę tam pieniędzy,
to na szczęście poziom frustracji,
bo ja jestem cebularzem.
Twój dealer musi mieć po prostu koszmary, daj słowo.
Jak wiecie, w Fifi jest tak,
że dropicie, gracie, dropicie jakieś paczki,
kupujecie sobie zawodników,
ale w pewnym momencie, jak gracie dobrze,
to są wyrównane.
Przeciwnicy mają takich zawodników,
gdzie nie ma wyrównanej walki.
Samą prędkością zawodnicy potrafią
bez kiwania kręcić po prostu kółka
i was wyprzedzać.
To jest tak żenujące, że dostajesz 7-1,
5 meczów pod rząd,
bo ktoś ma Ronaldo.
Musisz wydać pieniądze w tym momencie.
Ja teraz jestem na takim etapie,
gdzie chyba z 10 meczów pod rząd
są takie srogie baty.
Widzisz, ile ci zawodnicy kosztują.
Wiesz, że tego nie...
Nie grasz? Nie przeskoczysz?
Wyrównasz?
MMO jest takie stwierdzenie,
żeby się wyfarmić.
Nie wyfarmisz sobie
tych pieniędzy w Fifie.
Niby tam jakoś można,
więc ja odinstalowałem ostatnio Fifę 22.
Czekam na 23, bo nie tylko premiera.
Lubię sobie pograć w Fifę.
Lubię takie gry,
których rozgrywka trwa
20-30 minut.
Mogę odejść od wszystkiego,
co robię i wiem,
że nie wpadnę na 40 godzin nagle,
bo na 10 i utopię się w tym świecie.
Konkretnie od teraz do teraz mam godzinkę,
to sobie zagram 3 mecze
i skończę się w pewnym momencie
i wiem, że nie utopię się w tym.
Cały czas jeszcze w PUBG
patrzę, ile mam godzin.
1100 godzin w PUBG.
W tym oficjalnym,
bo jeszcze tam testy jakieś.
To gram jeszcze sobie w PUBG z chłopakami,
ale to jest bardziej już taka społeczna,
z kartonem, z kminkiem.
Gramy sobie w PUBG raczej,
ale trochę od gier uzależnieni na to wygląda.
Od czego miałbym być uzależniony?
Od nowych horyzontów.
To za rzadko jest.
To też jest męczące trochę.
To nie jest tak, że oglądanie trudnych filmów
to jest takie wow.
Uzależniasz się od prostych rzeczy.
Jak wyjdzie wersja 23 FIFA,
ci wszyscy, co tam mają tego Ronaldo,
to nie będą mieli Ronaldo?
Ja sobie kupię.
Trzeba cały czas wydawać pieniądze.
Ostatnio się pojawiło takie pojęcie
z Diablo Immortal i kontrowersje,
które wokół Diablo Immortal były swoją drogą
zarabiać jakieś gigantyczne pieniądze.
Ale pojawiło się to pojęcie, z którym wcześniej nie miałem do czynienia.
Coś słyszałem, ale opowiedz.
Wieloryb to jest taki gracz,
który jest najcenniejszy dla wydawcy,
który wydaje tam gigantyczne pieniądze
i buduje sobie bardzo silną postać albo bardzo silną drużynę.
Natomiast Plankton to jesteś ty.
Tacy gracze, którzy nic nie płacą,
ale są niezwykle potrzebni,
żeby móc napędzać zapotrzebowanie wielorybów.
Fifa nie jest free-to-play, przypominam.
Ale nie zmienia to faktu,
że mechanika jest chyba ta sama.
Więc chyba ma sens jednak.
Jest to sensowne w free-to-playach,
ale w grach, które kosztują cię...
Nie powinno to być.
Fifa to Fifa.
Ciekawe rzeczy tak czy inaczej.
Po gier darmowych wychodzi coś co się nazywa Tower of Fantasy.
To jest chyba od twórców Genshin Impact.
Następna pułapka, także proszę zwracać uwagę.
Chyba wczoraj albo przedwczoraj miał jakąś tam swoją premierę.
Trzymam się z daleka, bo w Genshinie się dałem porwać.
Cholera, wydatkom.
Dzisiaj, jak my to puszczamy, jest 15.
Embargo schodzi 16.
Więc ja nie mogę za wiele powiedzieć,
ale jeśli chodzi o grach, które wciągają i zależniają,
to Roller Drome.
Już pograłem sobie chwilę.
Jest fantastyczna.
To jest fantastyczna gra.
Wczoraj w nią grałem bardzo długo.
To jest to strzelanie na wrotkach?
Dobrze pamiętam?
Tak, to jest to strzelanie.
Tony Hawk Pro Skater, dwójkę
i Max Payne.
To twoje spełnienie marzeń.
Naprawdę, jest to tak skillowa i tak dobra gra.
Do tego dynamiczna.
Nie spodziewałem się, bo rozmawialiśmy o tej grze parę razy.
Rozmawialiśmy o tym, że to w sumie nie wiadomo,
co to z tego będzie.
Jestem tak pod ogromnym wrażeniem.
Jakoś dużo pewnie więcej.
Polecam sobie sprawdzić.
Polecam obserwować.
Kto to wydaje?
Roller Drome?
Wydaje mi się, że na jakiejś konferencji to widziałem większej,
ale już nie kojarzę.
To ma ciekawą, taką specyficzną grafikę.
Trochę przypomina jeden z odcinków Loved in Robots.
Czyli Role 7.
Wiedzą, co robią.
Naprawdę.
Na pewno będę chciał
więcej o tej grze powiedzieć.
Ale już jak zejdzie cały ember.
Dobrze.
Już mi się uruchomiło parę opowieści o grach.
To przejdźmy z gier do podróży.
Jakie są wasze podróżnicze marzenia?
A gdzie na pewno nie chcielibyście się wybrać?
Odpowiadaj pierwszy, bo ja tu muszę się zastanowić.
Dobrze.
Ja powiem szczerze, że mam parę takich rzeczy realnych
i takich mniej realnych.
Realnych to jest na pewno Szwajcaria.
I tam jest kilka Viaferat,
które są niesamowite.
Z ogromną ekspozycją.
Ale się wkręciłeś w te Viaferaty.
Szwajcaria to jest droga.
Mam nadzieję, że w końcu zrobimy ten odcinek
o naszych wakacjach, jak wrócisz.
Ja już we Włoszech wydałem Fulsiana.
Tam było naprawdę sporo.
Na pewno chciałbym Norwegię zwiedzić.
Głównie takich przyrodniczych.
Ale Norwegię to ja bym najlepiej zwiedził
jachtem.
To jest też taka opcja, że sobie pływasz
od jednego portu do drugiego.
To jest bardzo ciekawa opcja.
I to są takie europejskie rzeczy,
gdzie chciałbym być.
I myślę, że to jest bardzo realne.
Żeby tym jachtem jakoś tak nie wyszło.
Droższe i trochę odleglejsze
to jest na pewno Korea Południowa.
Korea Południowa.
Japonia.
Nie to, że jakoś się fascynuję Japonią,
ale też to, że jest taka
odmienna od tego,
co znam.
I jeszcze bardzo chciałbym
polecieć do na przykład
Peru. W ogóle do Ameryki
Południowej.
Argentyna, Brazylia. To są ciekawe.
Ja w ogóle lubię podróżować.
Nie podróżuję dużo.
Z ostatnich lat to się dużo nie podróżowało.
Ale myślę, że to są ciekawe rzeczy.
Na szczęście marzy trochę taki urlop
3 miesiące.
Jak robią Digital Nomad.
Jadą sobie na pół roku gdzieś.
Trochę pracują, trochę zwiedzają.
Ja bym bardzo chciał gdzieś trochę pomieszkać.
Tylko nie tak na zawsze.
Na pół roku.
Pół roku sobie pomieszkać we Włoszech.
Na szczęście mamy tak,
że myślę, że moja żona mogłaby
spokojnie sobie pracować i jeżeli byłby szybki internet
to my też moglibyśmy nagrywać podcast.
Trzeba byłoby to sprawdzić.
Ja muszę to w ogóle sprawdzić kiedyś.
Jak to wygląda na przykład z innego końca Europy
z kimś się na szybkim internecie kontaktować
i rozmawiać.
Te opóźnienia na pewno będą ciut większe
ale pytanie czy to będzie przeszkadzać czy będzie akceptowalne.
Zastanawiam się też jak sobie rozmawiamy
na Discordzie teraz
to przez jakie serwery i gdzie położone przechodzi ten sygnał
bo opóźnienie jest żadne.
Nie mam jakiegoś dyskomfortu podczas prowadzenia rozmowy.
Ja jestem raczej domatorem.
Zawsze byłem. Natomiast trochę pojeździłem siłą rzeczy.
Tak mi się jakoś udało z pracą dobrą.
I się potem okazuje że miejsca do których jeżdżę
zawsze coś tam znajdę dla siebie ciekawego i potrafię to docenić.
I jakoś się
wbrew temu mojemu domatorstwu bawiłem się nie najgorzej zawsze
na tych wyjazdach.
Chyba za każdym razem gdybym miał odpowiadać na te pytania
to bym odpowiedział inaczej to co mnie kręci.
Dzisiaj bardzo chętnie bym się wybrał na Islandię i połaził trochę po Islandii.
Wiem że są wycieczki piesze ale one też zakładają
mają jakiś plan przyjęty.
Ja nie lubię się dopasowywać do planów lubię sobie tak swobodnie podróżować.
To jest też to co powiedział Borys czyli te takie półroczne wyjazdy
to też jest coś co by mnie na pewno ciekawiło.
Natomiast z dziećmi już niezwykle trudno
jest to sobie ułożyć bo pół roku dla dziecka
to jest jednak dużo życia.
To życie musi się potoczyć w jakimś określonym tempie w młodości.
Więc nie wchodzi to w rachubę ale to też wydaje mi się
że to jest taka fajna interesująca wizja.
Zawsze mnie ciekawiło Seattle ze względów muzycznych.
Bardzo często opowiadam o muzyce Seattle i fajnie byłoby
odwiedzić to miejsce żeby mieć jakiś kontekst dodatkowy.
Chciałbym zobaczyć Nową Zelandię.
Ale to Seattle to jest jeszcze do ogarnięcia.
Ja to cały czas uważam że ten plan który wtedy mieliśmy
to jest do zrobienia
i to jest jeszcze taka wycieczka
na której możliwe że coś uda się zarobić.
Ale nawet jakbyśmy pojechali to by było w ogóle super.
Gdybyśmy wyszli na zero to już jest duża rzecz.
Więc takie miejsca.
Ale nie mam jakichś takich konkretnych celów podróży
które na pewno chciałbym powziąć.
Myślę że cały czas w tej pracy którą wykonujemy
jest duża szansa że przytrafią się wyjazdy.
Mam nadzieję że będzie ich z czasem przybywało
więc to się wydarzy prędzej czy później w takiej albo innej formie.
Więc w zasadzie nie tyle co mam wymarzone miejsca
co czekam co mi życie podrzuci.
Jak tylko mi coś podrzuci to na pewno będę starał się wykorzystać.
Ja tu jestem gotowy na podróże.
Nie zapomnij czegoś.
A gdzie byś na pewno nie chciał pojechać?
Do Radomia.
Żeby nie było wątpliwości.
W związku z sytuacjami różnymi geopolitycznymi są takie miejsca
które raczej nie wchodzą w rachubę dzisiaj
ale nie mam takich ograniczeń. Wszędzie bym pojechał gdybym miał okazję.
Ja powiem szczerze że np. do krajów arabskich.
O tak faktycznie.
Nie mam wielkiej miłości.
Albo do krajów gdzie...
Nie wiem czy to pod rasizm nie podchodzi delikatnie.
Nie, to nie raz. To religizm.
No wiem, wiem. Oczywiście że tak.
Ale religia jest częścią kultury i rasy praktycznie.
Ale dobra. Nie chciałem tutaj wejść na te nieprawidłowe...
Ja w ogóle nie lubię...
Ale bardzo dobrze. Niech mi zarzuci.
Ja w ogóle nie lubię religii. Katolickiej też nie lubię.
Też nie chodzę do kościoła. Do Watykanu się nie wybieram.
To tak samo się nie wybieram do Iranu.
Rozumiem. Oczywiście że tak. Jak najbardziej.
Tutaj zgadzam się z tobą.
Mimo że pewnie chciałbym. Ale trochę mi się to nie podoba.
Jest to coś fascynującego.
Pojechać do takiego miejsca gdzie...
Człowiek dużo czytał.
Gdzie jest niebezpiecznie.
W jakiś sposób taki systemowy.
Bo nie mówię tam że ktoś cię okradnie czy postrzeli.
Ale jest to...
Musisz się pilnować. Bo nie wiadomo co będzie.
Polecam taki film Holy Spider.
Który trochę o tych rzeczach mówi.
Raczej mnie ciągnie do wyższych kultur niż do niższych.
Ok. Bardzo jest kontrowersyjna ta teza.
Trudno bywa.
Ty gdzie nie chciałbyś pojechać?
Po zakupy do Lidla w niedzielę?
Do zakupów mam towarzystwo.
Zawsze moja córka uwielbia ze mną chodzić na zakupy i się świetnie bawimy.
A propos dzieci.
Sytuacja geopolityczna zmienia się z dnia na dzień.
Z miesiąca na miesiąc.
Więc te miejsca które są ryzykowne to bym omijał.
Natomiast nie ma takich. Wszędzie bym pojechał.
Te kraje arabskie też zmienienie kręcą.
Ale gdyby była okazja.
To bym pojechał z kulturą.
Czyli jakiś taki event w oparciu o grę albo jakiś ważny wydarzenie technologiczne.
To bym pojechał wszędzie.
Tam w Iranie jakąś grę robią teraz.
Coś gdzieś czytałem.
Dobrze.
Piotr nas pyta.
Jak reagujecie na krytykę? Zwłaszcza taką ze strony widzów.
Podchodzicie konstruktywnie do wszelkich uwag?
Czy jest jakaś krytyka z zewnątrz?
Ja odpowiadam pierwszy.
To jest tak, że perspektywa na tą krytykę zmienia się z czasem.
Im dłużej pracujesz tym bardziej potrafisz dostrzec swoje własne słabości.
I to już są takie słabości, które są trochę trudne do zmiany po iluś tam latach.
Ale cały czas jest taki...
Ja bardzo lubię jak mi ktoś zwróci uwagę
kiedy mówię coś niepoprawnie.
Bo wtedy mogę się skorygować.
Bardzo prosto poprawić i dobrze wiedzieć
że się popełnia tego typu błędy.
Więc to zawsze sobie cenię.
Jeżeli chodzi o takie rzeczy jak przygotowanie do podcastów
albo wiedzę na dany temat
to tym się za bardzo nie przejmuję.
Bo zawsze wychodzę z założenia, że ilekroć bym się nie przygotowywał
to zawsze znajdzie się ktoś kto wie więcej.
To jest rzecz naturalna.
Staram się ulepszać to co robię
i myślę, że to jest zgodne z zapotrzebowaniem widowni.
Nie zawsze mi się udaje. Nie zawsze mam ochotę. Czasami mam gorszy dzień.
Ale poza taką krytyką, którą łatwo wykorzystać.
Łatwo coś zmienić.
Bo jest dużo takiej krytyki też, która...
Okej, coś komuś nie pasuje, ale jak to poprawić, jak to zmienić
to już jest dużo trudniejsze zagadnienie.
Natomiast taka krytyka, która jasno wskazuje, że to to to i to jest do poprawy
to często biorę pod uwagę i staram się wprowadzić
i cenię bardzo mocno.
Poza tym staram się ufać sobie już tyle lat.
Robię to co robię
i jakoś się to sprawdza.
Więc wychodzę z założenia, że albo to idzie w dobrą stronę
albo nie, ale ostatecznie będę zadowolony, bo szedłem własną ścieżką.
Więc trzymam się tych swoich własnych pomysłów.
Jak reaguję na krytykę?
Znaczy zależy jaka ona jest.
Bo jeżeli mówimy o takiej krytyce typu
ktoś mnie nazwie zjebem
no to to spływa po mnie całkowicie.
Panifikowanie do tego, do kategorii krytyka
powiedziałbym bardzo szerokie.
Jest to poziom, jest to jakaś krytyka.
Ja pamiętam, że kiedyś lecieliśmy chyba do Szwecji
i mnie wziąłeś tam
zacząłeś taką poważną ze mną rozmowę.
Ciekawe było, bo rzeczywiście
jak ja teraz patrzę to kiedyś było dużo więcej takich negatywnych
opinii o mnie. Dużo osób po mnie jechało.
Ale nie robiło to.
Mnie rusza tylko jedno.
Jeżeli ktoś rzeczywiście wytknie mi błąd
no to ja pamiętam to.
Szczególności
bo wiecie, my mamy tak, że podcast dzieli się
na kilka takich części.
Jest część, gdzie my przedstawiamy jakieś fakty i przedstawiamy opinię.
Te nasze opinie często są takie,
że są nasze i niekoniecznie muszą być najmądrzejsze.
Ale jest ten, tam gdzie mówimy o faktach
albo coś przedstawiamy jako fakt.
Jeżeli ja się tam pomylę, do tej pory pamiętam
jak mówiłem, mówiliśmy o Marvelu
i powiedziałem, że
Czarna Pantera to był najbardziej dochodowy film na świecie.
W tamtym roku.
A on był w Stanach najbardziej dochodowy.
Po prostu się walnąłem, pomyliłem się.
Ileś tam osób mi to wytknęło i to takie było dla mnie bardzo przykre.
Ale nie przykre dlatego, że mi wytykają,
bo w sumie cieszę się, że wytykają.
Ostatecznie, żeby
było to bliższe prawdy niż dalsze.
Ale to, że ja popełniłem ten błąd.
Że to są takie rzeczy, które można sprawdzić.
Ostatnio pomyliłem nazwisko zamiast
Boże, mam nadzieję, że to był Rafał Jaki.
Powiedziałem Patryk Jaki.
Ale to taka Freudowska pomyłka była totalna.
A propos cyberpunka.
Kiedy spisywałem notatki z Linked In
dane pana showrunnera
to mózg mu i tak zadziałał,
że napisałem Patryk Jaki w notatkach.
I to sobie sprawdzałem.
I takie rzeczy mnie rzeczywiście bolą.
Ale one, jako że też się nimi przejmuję
to staram się
bardzo rzetelnie podchodzić do tych rzeczy.
I jak przygotowuję tą podstawę, o której rozmawiamy
to siedzę nad tym trochę.
Oczywiście zdarzają mi się też błędy.
Zdarza mi się, czy zdarzyło wam się palnąć
coś nieodpowiedniego na odcinku, czego potem się wstydziliście.
To te wszystkie rzeczy, które potem w następnym odcinku
mówię o tym, że trzeba sprostować.
Ale jest dużo takich rzeczy, które
ja wiem, że to jest trochę
we mnie problem.
Że ja mówię coś w taki sposób,
który dużo widzów
inaczej interpretuje.
Ostatnio mieliśmy rozmowę
o sporcie i licencjach.
Ja cofałem ten fragment
i oglądałem go ileś tam naście razy.
Gdzie tu jest problem?
I trochę nie zrozumiałem tego.
Tego nie wiem na przykład.
Mówiliśmy o globalnych, ekskluzywnych licencjach.
A ludzie mówią, że nie przygotowaliście się.
Przecież jest Viaplay.
I ma licencję na ligę jakąś tam i jakąś tam.
Na przykład na Bundesliga.
Ale Viaplay nie ma globalnej licencji na nic.
Bo Viaplay przede wszystkim jest
w Polsce i w północnej Europie głównie.
I teraz pytanie, czy ja to źle powiedziałem?
Czy po prostu ludzie tak zareagowali?
Ja powiedziałem jasno, że mówimy o globalnych licencjach
sportowych.
Czyli Disney kupuje NBA na cały świat
i nigdzie indziej poza Disneyem nie możesz kupić NBA.
O takim scenariuszu rozmawialiśmy.
Mówiliśmy też o tym,
że stacje telewizyjne
czyli ci starzy nadawcy
dominują.
I to jest prawda.
Tego też broni.
Nie zmienia to faktu, że ci nadawcy mogą mieć też sport w internecie.
Tak jak ma TVP, ale jest starym nadawcą.
Jest cały czas telewizją.
I to, że jest Viaplay, NBA Pass
czy NFL Pass
nie zmienia tego, że dalej to jest
domena starych telewizji.
To się zmienia, oczywiście bardzo się zmienia,
ale zdarza się.
Potem się kłócę z tymi ludźmi.
Czasami to jest absurdalne.
Pod tym wątkiem miałem 18 komentarzy
z gościem dyskusję i skończyło się tym, że on skasował cały wątek.
Dlatego wiele dyskusji w internecie.
Spróbuj wygrać. Zobaczysz, co ci zrobię.
A potem mi mówią, że ja
coś tam kasuję komentarze.
Ale ja odzywam się pod tymi komentarzami.
Rozmawiam. Biorę na klatę, jak coś źle zrobiłem.
Dlatego też
jeżeli jest u nas jakiś błąd, to jest
często podpięty komentarz ze sprostowaniem.
Jeżeli to jest duże faux pas,
to na następnym podcaście mówimy o tym.
Na szczęście nie zdarza się tak często,
ale problem polega na tym też,
że są często takie komentarze typu
jak mówicie o sporcie, to następnym razem
się przygotujcie, bo nie macie zielonego pojęcia.
I ja za każdym razem wchodzę w taki
komentarz i mówię, co takiego powiedzieliśmy.
A tam już pięć komentarzy,
rzeczywiście nie mają pojęcia, gadają bzdury.
Wchodzimy do detalu i nagle się okazuje,
że to, co mówiliśmy, ma sens.
Nie mówimy o umiejętnościach piłkarzy,
tylko mówimy o licencjach.
Słuchajcie, ja pracowałem w dziale licencji w korporacji.
Więc tyle.
Nie ma co zwracać uwagi.
Bardzo często mi się przytrafiają takie komentarze,
tyle lat siedzi przy grach, a w ogóle się nie zna.
10 lajków pod spodem, ale o co chodzi?
Wydaje mi się, że widzowie popełniają czasami taki sam błąd,
jaki my popełniamy przy weryfikacji.
Jak ty powiedziałeś o tym Rafale i Patryku Jaki.
Zdarza się tak, że ja weryfikuję coś, co już wiem,
weryfikuję, żeby to sprawdzić, ale ta wiedza,
którą mam, jest dla mnie taka pewna, że trochę mózg się wyłącza
i nawet weryfikując i tak zapamiętuję tę informację, którą miałem wcześniej
niż tą zweryfikowaną. Zdarza się czasami tak,
że powiemy coś bardzo konkretnego,
ktoś usłyszy tą konkretną rzecz
i już tak do niej jest przyzwyczajony i tak się do niej przypisuje,
że wszystko, co powiemy potem, już nie do końca
przebija się przez tą wiedzę.
Ostatnio mieliśmy tytule Koniec HBO Max
i część osób przyszła mi na streama nawet,
mówiąc, że co my mówimy, że to nie jest koniec HBO,
tylko to jest jakby zmiana nazwy albo tego Maxa,
odcięcie tego Maxa. Ale mówię, żeśmy dokładnie wyjaśnili w trakcie,
tylko czasami informacja jest na tyle silna
i na tyle skupia uwagę, że wszystko, co powiesz potem
już gdzieś trochę się wymyka, bo już ci tak utkwiło to,
co usłyszałeś na początku. Jest dużo dyskusji,
dużo dyskusji dotyczy nie jakby całego zagadnienia,
tylko wstępu do tego zagadnienia, które jest najłatwiejsze do zapamiętania.
I z tego też względu ja tam się jakoś tak specjalnie
nie przejmuję tymi uwagami.
Jako, że jestem przyzwyczajony, im jestem starszy,
tym dłużej gram w gry i się na nich nie znam.
No rzeczywiście, to też mnie
ciekawiło, że napisaliśmy, że tytuł był
Koniec HBO Max i dużo osób nam zarzuciło,
że to jest clickbait, że to nie jest prawda. A to jest prawda,
to jest totalnie to, co powiedzieli. Tak, Koniec HBO Max.
Wiem, za rok już w Stanach nie będzie za dwa lata na
globalnie, w ogóle nie będzie HBO Max.
Będzie marka HBO, oczywiście, że będzie.
To się tutaj nic nie zmienia, ale HBO Max znika z rynku.
O tym był podcast.
Po drugie, często
kłócimy się w komentarzach o opinię.
Opinia jest opinią.
Każdy ma swoją, może być mądra, może być niemądra,
ale to jest trochę inne.
Ktoś woli kawę, ktoś woli herbatę, ktoś mówi,
jak wygląda świat wedle swojej bańki, ktoś mówi
wedle swojej. Opinia to
nie ma też, co się jakoś za bardzo kłócić.
Fajne są rozmowy o opiniach, żeby nie było
możliwości. Można się kłócić,
a Karol się pyta, czy kiedykolwiek my się pokłóciliśmy.
Jak tak, to po pierwsze ocek,
a po drugie, jak bardzo. To pytanie już kiedyś było w Q&A,
ale minęło trochę czasu.
Zastanawiam się, jak wtedy odpowiadałem na to pytanie.
Jak znam naturę człowieka, to pewnie dokładnie tak samo, jak teraz.
Myślę, że my się nieustannie kłócimy.
Jeżeli mam...
Bo to jest tak, że
państwo chyba bardzo często myślą o kłótni w kategorii
konsekwencji kłótni. To znaczy, że po tej kłótni
pozostają jakieś takie niedomówienia i rzeczy, które
wzbudzają późniejsze konflikty. U nas nie ma tych konsekwencji.
To znaczy, często mamy różne zdanie na jakiś temat i to
traktuje w kategorii kłótni. Na tym polega... Właściwie między dyskusją
a kłóceniem się można w takiej sytuacji
postawić znak równości. Ja nie do końca
rozumiem pojęcie kłótni. Czy to jest coś...
Czy to jest dyskusja plus konsekwencje, czy to jest dyskusja?
Bo wydaje mi się, że często mamy odmienne zdania,
natomiast zupełnie nam to nie przeszkadza potem
funkcjonować, więc
kłócimy się nieustannie.
Ja w ogóle się z tobą nie zgadzam, że my się w ogóle nie kłócimy.
Nigdy nie pokłóciliśmy
tak naprawdę. Jeżeli mamy jakąś
dyskusję, to jest ona w podcaście i dotyczy
tematu, ale nigdy nie było między nami
jakiejś takiej... No bo kłótnia wedle
tego, żeby tutaj... To jest gwałtowna, ostra wymiana
zdań, bo to na podcaście nam się zdarza, ale to jest
część show. Nie wiem.
Ja mówię serio. Nie sądzę, żebyśmy mieli
jakieś pretensje do siebie czy właśnie
o tych konsekwencjach. Mamy kłótnie, które są bez konsekwencji
późniejszych. One są zamknięte w ramach tej konkretnej dyskusji
i tyle. Ale tak to, żebyś... Nie wiem.
O pieniądze, o pod... Nie, to nie.
O takie rzeczy. O tematy też chyba nie ma
takich... Nie, nie. Raczej tak na
luźno podchodzimy do tego wszystkiego.
Po drugie, ja też...
Znaczy, znamy się już kupę lat. Ja też
wiem, że nie ma co się z Remikiem
kłócić, bo on się zgodzi, ale będzie to
ostatnia zgoda i tyle. Potem ucieknie gdzieś, nie będzie
odbierał telefonów i tyle.
To jest jego forma walki
z natrętami.
Więc...
Jak ktoś to słucha i Remik nie odbiera, nie odpisuje,
no to już wiecie jakby o co chodzi.
Więc nie, nie, nie. Zdradziłeś wszystkie moje tajemnice.
Nie ma takiej rzeczy. Ja też jestem wbrew pozorom
to, co słyszycie na podcaście, no bo podcast to jest podcast.
Ja jestem
bardzo taki...
Nie wiem, czy uległy... To jest może złe słowo,
ale potrafię się z każdym dogadać.
I dojdziemy zawsze... Nawet jak mamy jakieś
sprzeczne opinie a propos różnych rzeczy,
to jesteśmy w stanie dojść do jakiegoś porozumienia,
a na przykład jeżeli chodzi o reklamy,
co reklamujemy, co nie, to my sobie na początku
ustaliliśmy, że jeżeli jedna osoba jest niechętna,
to nie podciągniemy dalej tematu.
Więc tu też nie ma takich rzeczy.
Dużo odrzucamy tych reklam,
ale dużo też przyjmujemy, więc czekajcie.
Następny wrzesień, październik to będzie
drugi odcinek.
No i ostatnie pytanie. Pytanie jest do mnie,
ale do ciebie też.
Jak zarabiałeś wcześniej przed podcastem
filmu w seriali, skoro właściwie większość rzeczy
robiłeś sam, a montaż do tego serialu, co robisz,
to już trwa minimum rok, jak nie dłużej. Z ciekawości pytam.
Znaczy ja zrobiłem jeden film, żeby było jasno,
i nie zarobiłem na nim. On mi się opłacił,
ale nie, nie zarabiałem na filmie
i serial jest nieskończony.
Przed podcastem
ja pracowałem w takiej firmie, która się nazywa AB.
Pozdrawiam serdecznie.
Byłem tam handlowcem, a potem byłem specjalistą
do spraw licencji i miałem taki swój produkt,
który nazywa się Ażur i cisnąłem do klientów
z tym Ażurem.
Więc tymi rzeczami się zajmowałem.
A z filmów, seriali, nie.
Na dokumencie to się aż tak dobrze nie zarabia jakoś specjalnie.
Ja oczywiście w trakcie nawet pracy
w Corpo już zarabiałem na jakichś takich produkcjach
dla biznesu wideo
i to było spoko. I teraz też,
znaczy teraz w pandemii to jakby olałem to całkowicie,
ale teraz też wracają te tematy i pewnie
niektóre rzeczy będę robił jeszcze tak komercyjnie.
Więc normalnie przed podcastem
Corpoludek, nie?
Prawidłowo. Ktoś musi mieć te...
Dzięki temu uzyskujemy szersze horyzonty.
Bo ja nie mam pojęcia o Corpo.
Tak, ja słyszałem, że ty przed podcastem byłeś influencerem.
No i cały czas to nie jest żadna niespodzianka i tajemnica.
Państwo wiedzą co robię już od wielu, wielu lat.
Więc to się nie zmieniło do dzisiaj.
A co robiłem wcześniej też, to jest kawał historii,
to już niespecjalnie istotne.
Czyli przemyt narkotyków z Bolesławca do Wrocławia.
Ja wiesz, ja na Dolnym Śląsku to żyłem z pomocy dla powodzian.
To jest a propos...
Nie, nie, żartuję.
Było 25-lecie powodzi. To mi teraz siedzi w głowie trochę.
Te wszystkie obrazki z przyszłości.
To prawda. No ale to koniec tak naprawdę.
Zamykamy temat. Ostatni Q&A.
Potem wracamy. Jeszcze nowe 365 dni będzie.
A korci mnie, żeby zrobić taką...
Sam fakt, że muszę to obejrzeć, to...
Ja nie wiem. Na pewno nie będzie lepiej niż poprzednio.
Ja sobie ten film chyba rozpiszę. Czuję, że to będzie hit.
Czuję, że to będzie hit.
Wiem, że niektórzy z Państwa nie lubią takich treści u nas.
Jakiś głupi film albo jakiś fame MMA.
W ogóle żeśmy o Maji z Taśką nie rozmawiali, gady.
To jest taki kickbait, byłby panie kochany.
Wbrew pozorom to jest głębszy temat.
Wiesz?
W sumie czemu aktywiści mieliby nie zarabiać dobrych pieniędzy?
I nie zwiększać swojego zainteresowania.
Ja uwielbiam hipokryzję.
To jest jeden z moich ulubionych tematów do obgadzania.
Każdy jest hipokrytą.
Nie każdy się z tym obnosi tak bardzo.
Wardenka zlikował, że ona zarobiła 100 tysięcy złotych na tym.
To są jakieś grosze.
Jestem w szoku, że tak małe pieniądze wzięła
za taki szum medialny, który to wywołało
i za taki hejt, który dostała.
Tam musi sobie popracować się z jakimś menadżerem.
Myślę, że to wszystko zależy od tego, w którym miejscu się znajdujesz
i jakie masz potrzeby.
Dla jednego 100 tysięcy to jest
ocena własnej pozycji w internecie,
ocena swojej wartości, marki itd.
Nie każdy może to czuje tak dobrze.
Może się sprzedała zbyt tanio.
Ja patrzę na to,
jak były kiedyś jakieś takie plotki,
że ona może gdzieś zawalczyć, to dużo się o tym mówiło.
Teraz jak zostało to potwierdzone,
to bardzo dużo.
To jest temat numer jeden, nie Artur Szpilka.
To jest Maja Staśko.
To jest bardzo mała kwota.
Trzeba szanować Malika, że tak ogarnął.
To prawda, strasznie ją wykorzystał.
Bardzo haniebnie.
Tyle jesteś warty, ile się sam wycenisz.
To prawda, ale to wiele punktów udowodnił
tą współpracą.
Może to jest temat na jakąś rozmowę.
Zobaczymy.
Ostatnio robiłem stream.
Uwiąd starczy mi nadejdzie z czasem.
Nie chcę tego przyspieszać.
Nie wiem, czy to jest dobry temat,
bo mi się nie chce za bardzo
w środowiska aktywistów.
Trzeba byłoby to wszystko przeresearchować.
Może będzie do obgadania kiedyś.
Może będzie, może nie będzie.
Trzymajcie się.
Pozdrawiamy.